---
version_id: '163013_586959'
act_code: '163013'
language: kaz
title: 2022-2024 жылдарға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы
requisite: Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 2021 жылғы 28 желтоқсандағы № 7-13-22 шешімі
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165003000002'
approval_date: 2021-12-28
version_date: 2022-07-20
registry_number: '163013'
caused_by:
  code: '169964'
  title: «2022-2024 жылдарға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы» Айыртау аудандық мәслихатының 2021 жылғы 28 желтоқсандағы № 7-13-22 шешіміне өзгерістер мен толықтырулар енгізу туралы
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/169964/kaz
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/163013/kaz/20.07.2022
---

# 2022-2024 жылдарға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы

> *Ескерту. 01.01.2022 бастап қолданысқа еңгізіледі - осы шешімнің 8-тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексінің 9-1, 75-баптарына, Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6-бабына сәйкес, Айыртау аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. 2022-2024 жылдарға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджеті осы шешімге тиісінше 1, 2 және 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2022 жылға мынадай көлемдерде бекітілсін:

   1) кірістер – 103 806,7 мың теңге:

      салықтық түсімдер – 3 675,0 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер – 0 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер – 39489,0 мың теңге;

      трансферттер түсімі – 60 642,7 мың теңге;

   2) шығындар – 105 040,6 мың теңге;

   3) таза бюджеттік кредиттеу – 0 мың теңге:

      бюджеттік кредиттер – 0 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу – 0 мың теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо – 0 мың теңге:

      қаржы активтерін сатып алу – 0 мың теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер – 0 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) – -1 233,9 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) –1 233,9 мың теңге:

      қарыздар түсімі – 0 мың теңге;

      қарыздарды өтеу – 0 мың теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары – 1 233,9 мың теңге.

> *Ескерту. 1-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 16.03.2022 № 7-16-13 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі);20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

2. 2022 жылға арналған ауылдық округ бюджетінің кірістері Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне сәйкес мына салықтық түсімдер есебінен қалыптастырылатыны белгіленсін:

   1) ауылдық округтің аумағындағы осы салықты салу объектілері бойынша жеке тұлғалардың мүлкіне салынатын салық;

   2) ауылдың аумағындағы жер учаскелері бойынша жеке және заңды тұлғалардан алынатын, елдi мекендер жерлерiне салынатын жер салығы;

   3) бірыңғай жер салығы;

   4) мыналардан:

      тұрғылықты жері ауылдың аумағындағы жеке тұлғалардан;

      өздерінің құрылтай құжаттарында көрсетілетін тұрған жері ауылдың аумағында орналасқан заңды тұлғалардан алынатын көлік құралдары салығы;

   5) жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлемақы;

   6) сыртқы (көрнекі) жарнаманы:

      ауылдағы үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте;

      ауылдық округтің аумақтары арқылы өтетін жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлiнген белдеуiнде;

      елді мекендерден тыс жердегі үй-жайлардың шегінен тыс ашық кеңістікте және жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлiнген белдеуiнен тыс жерде орналастырғаны үшін төлемақы.

3. Ауылдық округ бюджетінің кірістері мына салықтық емес түсімдер есебінен қалыптастырылатыны белгіленсін:

   1) ауылдық округтердің әкімдері әкімшілік құқық бұзушылықтар үшін салатын айыппұлдар;

   2) жеке және заңды тұлғалардың ерікті түрдегі алымдары;

   3) ауылдық округтің коммуналдық меншігінен (жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық меншігінен) түсетін кірістер:

      ауылдық округ әкімі аппаратының шешімімен құрылған коммуналдық мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері;

      ауылдық округтің коммуналдық меншігіндегі (жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық меншігіндегі) заңды тұлғаларға қатысу үлестеріне кірістер;

      ауылдық округтің коммуналдық меншігінің (жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық меншігінің) мүлкін жалға беруден түсетін кірістер;

      ауылдық округтің коммуналдық меншігінен (жергілікті өзін-өзі басқарудың коммуналдық меншігінен) түсетін басқа да кірістер;

   4) ауылдық округ бюджеттеріне түсетін басқа да салықтық емес түсімдер.

4. Мыналар ауылдық округ бюджетіне негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер болып табылады:

   1) ауылдық округ бюджетінен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелерге бекітіп берілген мемлекеттік мүлікті сатудан түсетін ақша;

   2) ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдерді қоспағанда, жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер;

   3) жер учаскелерін жалға беру құқығын сатқаны үшін төлемақы.

5. Аудандық бюджеттен ауылдық округ бюджетіне табысталған бюджеттік субвенция 14 430,0 мың теңге сомасында ескерілсін.

6. 2022 жылға арналған ауылдық округ бюджетінде республикалық бюджеттен нысаналы трансферттер 653,0 мың теңге сомасында ескерілсін.

   Көрсетілген республикалық бюджеттен нысаналы трансферттердің бөлуі 2022-2024 жылдарға арналған Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы Айыртау аудандық мәслихаттың шешімін іске асыру туралы ауылдық округ әкімінің шешімімен айқындалады.

> *Ескерту. 6-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

7. 2022 жылға арналған ауылдық округ бюджетінде аудандық бюджеттен нысаналы трансферттер 11 562,0 мың теңге сомасында ескерілсін.

   Көрсетілген аудандық бюджеттен нысаналы трансферттердің бөлуі 2022-2024 жылдарға арналған Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы Айыртау аудандық мәслихаттың шешімін іске асыру туралы ауылдық округ әкімінің шешімімен айқындалады.

> *Ескерту. 7-тармақ жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

7-1. 2022 жылға арналған ауылдық округ бюджетінде облыстық бюджеттен нысаналы трансферттер 33 230,7 мың теңге сомасында ескерілсін.

Көрсетілген облыстық бюджеттен нысаналы трансферттердің бөлуі 2022-2024 жылдарға арналған Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы Айыртау аудандық мәслихаттың шешімін іске асыру туралы ауылдық округ әкімінің шешімімен айқындалады.

> *Ескерту. Шешім 7-1-тармақпен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 16.03.2022 № 7-16-13 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

7-2. 4- қосымшаға сәйкес ауылдық округінің бюджетінде қаржылық жыл басына қалыптасқан бюджет қаражатының бос қалдықтары есебінен шығындары қарастырылсын.

> *Ескерту. Шешім 7-2-тармақпен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 16.03.2022 № 7-16-13 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

7-3. 2022 жылға арналған Қазақстан Республикасының Ұлттық қорынан берілетін кепілдендірілген трансферт есебінен нысаналы трансферттер 767,0 мың теңге сомасында ескерілсін.

Көрсетілген нысаналы трансферттердің бөлуі 2022-2024 жылдарға арналған Лобанов ауылдық округінің бюджетін бекіту туралы Айыртау аудандық мәслихаттың шешімін іске асыру туралы ауылдық округ әкімінің шешімімен айқындалады.

> *Ескерту. Шешім 7-3-тармақпен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

8. Осы шешім 2022 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының хатшысы**

**Г. Абулкаирова**

> *Айыртау аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 28 желтоқсандағы № 7-13-22*  
> *шешіміне 1 қосымша*

## 2022 жылға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджеті

> *Ескерту. 1-қосымша жаңа редакцияда - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 16.03.2022 № 7-16-13 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі); 20.07.2022 № 7-19-11 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімдерімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1) Кірістер</td>
<td>103 806,7</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>3 675,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>3 675,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>160,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>3 515,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>39 489,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>39 489,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>39 489,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>60 642,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>60 642,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>60 642,7</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>105 040,6</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>35 057,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>35 057,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>35 057,1</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>39 721,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>39 721,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>36 382,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 389,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 950,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>260,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>260,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Өңірлерді дамытудың 2025 жылға дейінгі мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде өңірлерді экономикалық дамытуға жәрдемдесу бойынша шараларды іске асыруға ауылдық елді мекендерді жайластыруды шешуге арналған іс-шараларды іске асыру</td>
<td>260,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>30 001,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>30 001,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>1,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>051</td>
<td>Заңнаманы өзгертуге байланысты жоғары тұрған бюджеттің шығындарын өтеуге төменгі тұрған бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>30 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>-1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
</table>

> *Айыртау аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 28 желтоқсандағы*  
> *№ 7-13-22 шешіміне*  
> *2 қосымша*

## 2023 жылға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1)Кірістер</td>
<td>39 827,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>3 982,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>3 982,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>197,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>3 785,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>35 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>35 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>35 845,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>39 827,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>33 144,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>33 144,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>33 144,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>6 408,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>6 408,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>2 995,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 575,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 838,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Өңірлерді дамытудың 2025 жылға дейінгі мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде өңірлерді экономикалық дамытуға жәрдемдесу бойынша шараларды іске асыруға ауылдық елді мекендерді жайластыруды шешуге арналған іс-шараларды іске асыру</td>
<td>275,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Айыртау аудандық мәслихатының*  
> *2021 жылғы 28 желтоқсандағы*  
> *№ 7-13-22 шешіміне*  
> *3 қосымша*

## 2024 жылға арналған Айыртау ауданы Лобанов ауылдық округінің бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1)Кірістер</td>
<td>40 374,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>4 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>4 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>207,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>3 974,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімі</td>
<td>36 193,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>36 193,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандардың (облыстық маңызы бар қаланың) бюджетінен трансферттер</td>
<td>36 193,0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td colspan="3">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2) Шығындар</td>
<td>40 374,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>33 354,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>33 354,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>33 354,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>6 730,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>6 730,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>3 145,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 655,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>1 930,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>290,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>290,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Өңірлерді дамытудың 2025 жылға дейінгі мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде өңірлерді экономикалық дамытуға жәрдемдесу бойынша шараларды іске асыруға ауылдық елді мекендерді жайластыруды шешуге арналған іс-шараларды іске асыру</td>
<td>290,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3) Таза бюджеттік кредиттеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4) Қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5) Бюджет тапшылығы (профициті)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6) Бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану)</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">Санаты</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Сома, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

> *Айыртау аудандық*  
> *мәслихатының*  
> *2021 жылғы 28 желтоқсандағы*  
> *№ 7-13-22 шешіміне*  
> *4 қосымша*

## 2022 жылғы 1 қаңтарға қалыптасқан бюджет қаражатының бос қалдықтарын бағыттау

> *Ескерту. Шешім 4-қосымшамен толықтырылды - Солтүстік Қазақстан облысы Айыртау аудандық мәслихатының 16.03.2022 № 7-16-13 (01.01.2022 бастап қолданысқа енгізіледі) шешімімен.*

<table>
<tr>
<td colspan="4">Санаты</td>
<td colspan="2" rowspan="4">Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">Кіші сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ерекшелігі</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td colspan="2">Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td colspan="2">Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">Барлығы</td>
<td colspan="2"></td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="4">Атауы</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Бюджеттік бағдарламаның әкімшісі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Кіші бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>1 232,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1 232,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 232,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жергілікті бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>1 232,1</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td colspan="2"></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>1,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td colspan="2"></td>
<td>Нысаналы пайдаланылмаған (толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару</td>
<td>1,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">015</td>
<td>Жергілікті бюджет қаражаты есебінен</td>
<td>1,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Барлығы</td>
<td></td>
<td>1 233,9</td>
</tr>
</table>
